Nemački radio je upravo
javio da je Hitler mrtav.
Ponavljam. Hitler je mrtav.
8. maj 1947. Direktor FBI
Džej Edgar Huver.
Američki vojni zvaničnici
u Nemačkoj nisu našli Hitlerovo telo
niti postoji pouzdani izvor
koji će potvrditi Hitlerovu smrt.
Nisu znali, dve godine posle rata.
Kad čitamo dosijea FBI,
vidimo da su ga aktivno tražili.
Slučaj je potpuno haotičan.
2014. godine ukazom
predsednika Sjedinjenih Država
skinut je veo tajne sa više od
700 stranica dokumenata FBI.
Navodi se da je Hitler viđan širom
sveta godinu dana posle smrti.
Dokumenta FBI
ponovo otvaraju istragu.
Bob Ber je veteran CIA
sa 21 godinom iskustva.
Jedan od najuglednijih
obaveštajaca u svetu
posvetio se rešavanju
najvećih zagonetki
i lovac na begunce
poput S. Huseina.
Ljudi me znaju iz filma "Sirijana".
Džordž Kluni tu zapravo igra mene.
U sedištu CIA stoji moto:
"Spoznaj istinu, oslobodiće te".
Moji šefovi su govorili
da jedino ja verujem u to.
Vlast nam je pričala laži.
Istina bi uplašila ljude,
a preplašeni ljudi nemaju miran san.
Ujutru ustaju umorni
i ne glasaju za vas.
Nijedna od priča o Hitlerovom
bunkeru nema pozadinu.
To je najveća misterija 20. veka.
30. aprila 1945.
sovjetske trupe su bile nadomak
Berlina. Hitler i Eva Braun
izvršili su samoubistvo u bunkeru.
Sovjetske trupe 2. maja
stižu do Hitlerovog bunkera,
narušavaju mesto zločina
i Hitlerovo telo šalju u Moskvu.
Rusi su samo pljačkali.
Uništili su istragu. Nije bilo
svedoka, nije bilo forenzike.
17. jula 1945.
na Postdamskoj konferenciji
Staljin je navodno svetskim liderima
rekao da je Hitler pobegao.
To su bili ozbiljni ljudi
koji su pazili šta govore.
2009. godine tim američkih
naučnika dobio je pristup
navodnim Hitlerovim ostacima.
Analiza DNKje utvrdila
da su to ostaci žene.
Prema forenzičkim dokazima
Hitler je pobegao.
Ako imate novac i znate šta radite
možete da nestanete.
Ljudi su 1945. želeli kraj rata.
Hitler ih nije mnogo zanimao.
FBI je 2014. objavio dokumenta
o Hitlerovoj smrti
i otkrio najveće
zataškavanje u istoriji.
U dokumentima se navode
hiljade tragova.
Imamo nebrojene izveštaje,
jedan za drugim.
Uz 700 stranica dokumenata
i najsavremeniju tehnologiju,
Bob je okupio tim
najuglednijih svetskih stručnjaka.
lstražitelje, lovce na naciste,
forenzičare, novinare istraživače,
vojne obaveštajce i istražitelja
ratnih zločina dr Džona Sensiča.
Istraživao sam za UN
najgnusnije zločine
i najgore svetske zločince.
Istina će isplivati. Ja želim
da bude objektivna, i biće.
Nećemo srljati. Ako mi pružite
dokaze da je umro u bunkeru,
biću srećan
kao i da je pobegao.
Hoću da jednom za svagda
utvrdimo šta se dogodilo.
LOV NA HITLERA
Imamo li fotografiju Sovjeta?
Uz objavljena dokumenta
koja nude hiljade tragova,
Bob određuje polazište istrage
moćnim vojnim oruđem.
Softver će skenirati izveštaje
gde je Hitler viđen posle smrti.
Tako će videti postoji li
jasna putanja na karti.
Uz ovaj softver, tražimo iglu
u daleko manjem plastu sena.
Uneću lokacije na kojima je viđen
između 25. aprila 1945.
i 25. jula 1945. Tih prvih
100 dana su najvažniji.
Lovio sam teroriste. Prvih 100 dana
terorista je u pokretu.
Tad je najizloženiji, tad
ima svedoka njegovog bekstva.
Pogledaj Berlin.
I Španiju.
Španija je zanimljiva.
-A pogledaj Argentinu. Svud je.
Treba da krenemo od Argentine.
Ali Argentina je velika zemlja.
Treba nam nešto određenije.
Stotine dokumenata FBI
govore da je u Argentini,
ali da to potvrde
moraju da otkriju doslednost.
Mene kopka pismo
g. Džej Edgaru Huveru.
Piše da on živi u velikom
podzemnom zdanju.
Pogledaj. Drugi dokument FBI
iz drugog izvora. Pogledaj.
11. avgust 1945.
Hitler je u Argentini.
Živi u velikom podzemnom zdanju
sa stotinama nacista,
1.080 km zapadno od Florijanopolisa,
720 km na sever-severozapad
od Buenos Ajresa.
Jedan izveštaj ne znači ništa.
Dva izveštaja su nešto drugo.
Bob ukršta dve lokacije
koje navodi FBI
i kompjuter daje GPS lokaciju
u sred ruralne Argentine.
Najbliže naselje je Čarata.
Šta znamo o Čarati?
-U nedođiji je. Ljudi govore
engleski, španski i nemački.
Daleko je od kuće.
Treba videti ima li tamo
nemačke zajednice.
To će donekle potvrditi
izveštaj FBI.
Ako nađemo samo argentinske
seljake koji ne znaju gde je Nemačka
i nisu čuli za nju,
imamo problem.
Prva faza istrage je ispitivanje
dosijea FBI.
Informaciju možete da potvrdite
samo na licu mesta.
Obično je delimično tačna,
a delimično nije.
Vreme je da odemo na teren.
Idemo u Čaratu.
ARGENTINA, ČARATA
Bob je u Argentinu doveo
tim međunarodnih stručnjaka
i započinje prvu fazu istrage.
Tim Kenedi, specijalac,
tragao je za važnim metama.
Irak, Avganistan, karteli...
Zna šta radi.
Bin Ladena sam lovio
petnaest godina.
Najbolji sam na planeti.
Tehnologija nam omogućava
da nečem starom 70 godina
udahnemo novi život.
Džerard Vilijams, ugledan novinar
istraživač za BBC i Rojter,
deset godina je istraživao
naciste u Južnoj Americi.
On će pogledati dokaze i reći mi
jesam li na dobrom putu.
Pomislio sam da je Hitler pobegao
u Argentinu podmornicom.
Posle godinu dana istraživanja
video sam da istorija gadno greši.
Moj otac je šest godina
ratovao protiv nacista.
Tri puta je bio ranjen.
Lagali su ih.
Ovu priču treba izneti.
Na kraju, tu je Stiv Rambam,
lovac na naciste.
Otkrio je 170 nacista u zabačenim,
malim mestima širom sveta.
Ako ste ratni zločinac,
ovo vam je poslednja šansa.
Bio sam na neprijateljskoj teritoriji
nebrojeno puta.
Ne bojim se. Više se
oni plaše mene nego ja njih.
U Čarati tim traži osobe
koje su mogle
da pomognu Hitleru.
Tražimo informacije
o Nemcima u zajednici.
Možete da smestite Hltlera u bunker,
na farmu, u staju sa senom.
Ali najvažnije je naći ljude
koji mu pomažu i štite ga.
Otkrili smo Bin Ladenove pomagače.
Našli smo doušnike i kurire i otkrili
kako razmenjuju informacije.
Tim saznaje ključni podatak,
ime najstarijeg Nemca u Čarati,
čoveka koji je možda ovde
video naciste pre 70 godina.
Kad istražujete nešto
što se desilo pre toliko godina,
Ijudi su pomrli a dokazi nestali.
Zato je živ savremenik,
očevidac koji je tu 70 godina
kasnije, ogroman plus.
Zanima nas istorija
ovdašnje nemačke zajednice.
Ima mnogo da nam ispriča.
Kad sam išao u školu,
vodili su nas na marš.
Stajali su u vrsti.
-Po troje. Jedan, dva, tri.
Prava vojna obuka.
Dobro.
Jesu li nastavnici
bili za naciste?
Jesu, jesu.
Na školi se vijorila
zastava sa svastikom?
Da.
-Jeste.
Imam još jedno,
škakljivije pitanje.
Je li bio Hitlerov omladinac?
-Bili ste u Hitlerovoj omladini?
Nisam sanjao da ću razgovarati
sa svedocima tako davnih događaja.
Video sam uznemirenost, strah,
rezervisanost.
Ne možemo da ga primoramo
da nam odgovori.
Završili smo. Znamo da je ovde
bilo simpatizera nacista.
Veliko vam hvala. -Hvala.
-Škola je bila za naciste.
Da li su mogli da izgrade
veliko podzemno zdanje?
Otkrićemo.
LOS ANĐELES
Ovo je najveća misterija
20. veka stara 70 godina.
Objavljivanjem 700 stranica
dokumenata, Bob Ber iz CIA
i istražitelj ratnih zločina
Džon Sensič
ponovo su otvorili istragu
smrti Adolfa Hitlera.
Nema forenzičkih dokaza i
otisaka, svedoci su mrtvi.
Dokazi koje imamo govore
da je Hitler pobegao.
Da je Hitlerov rođak hteo
da naplati njegovu polisu,
ne bi je isplatilo
nijedno osiguranje.
lstraga je počela u Argentini.
Dva dosijea FBI navode da je Hitler
u bunkeru u unutrašnjosti,
tri i po meseca
pošto je navodno umro.
Vidi. Hitler je u Argentini.
Živi u velikom podzemnom zdanju.
-Idemo u Čaratu.
ARGENTINA, ČARATA
Bobov tim traži školu u mestu
gde je Hitler navodno viđen.
Ovo je stari deo grada.
To je škola?
-Da.
Pogledaj.
-Ogromna je.
Ima žičanu ogradu
i zid visok dva i po metra.
Da li sprečavaju da neko uđe,
ili izađe?
Iz konkretnih razloga gradite na
određeni način i određenom mestu.
Odmah sam uočio sličnost
ove škole sa vojnom bazom.
Veoma su slični.
Dvorište je veliko. -Ovde
sto ljudi može da maršira.
Dečaci između 14 i 18 godina
ovde su obučavani za vojsku.
Pre odlaska u rat, zaklinjali
su se na odanost Hitleru.
Ovde je bio samo deo
Hitlerove omladine
koju je činilo 8 miliona dečaka
iz 52 zemlje.
Male dečake su indoktrinirali
kako je divno biti nacista.
Danas to isto radi IZIS.
Ovde bi svima bila čast da Hitler
dođe i dali bi život da ga zaštite.
Prostor je ogroman.
Pogledajte!
To je nacionalni simbol Argentine.
Sunce, crvena kapa i spojene ruke.
Pera sa zastave Argentine.
Pored je nemački orao.
Ovo je nemačka škola
u Argentini.
Mnogo Nemaca je došlo ovde
posle Prvog svetskog rata.
Sa usponom nacizma 1930-ih
ponovo su bili ponosni Nemci,
i postajali su nacisti.
Zaklinjali su se da će pre umreti
nego naškoditi fireru.
Dobar dan.
Drago mi je.
Huan Alberto. Kako ste?
Huan Alberto decenijama istražuje
život ove male nemačke zajednice.
U svojoj knjizi piše o malo
poznatom prisustvu nacista u Čarati.
Pokazaću vam fotografiju nemačke
nacional-socijalističke zajednice.
Pogledaj.
Svi dižu ruku u nacistički
pozdrav, ispred škole. -Ludilo.
Da li je ova zajednica imala kontakt
sa drugim nemačkim zajednicama?
Preko ambasade.
Imali su antenu i prijemnik.
Slušali su vesti i beležili na karti
napredovanje nemačke vojske.
Bilo je mnogo nemačkih zajednica.
Čarata je bila u vezi sa ambasadom.
Velika nemačka zajednica je
pratila ratne operacije
i održavala veze sa drugima
i ambasadom.
Na vrhuncu Trećeg rajha,
u Argentini je živelo 60.000 nacista
koji su napravili svoju mrežu
širom Južne Amerike.
Neke zajednice su bile uspavane,
ali spremne za invaziju
na obe Amerike.
Lako je ubaciti Hitlera
u ovu mrežu
koju čini mnogo zajednica.
Brzo bi nestao.
Tako je nestajao i Bin Laden.
Tim je obišao celu školu
u potrazi za putokazom
ka podzemnom bunkeru.
Hajde da pogledamo knjige.
Sve su na nemačkom.
-Potraži "Mein Kampf".
Pogledaj ovo.
Ko je bio Karlos Bak?
Na mnogo knjiga su
njegovi inicijali.
Karlos Bak? -Bio je bogati trgovac
i direktor škole u Čarati.
Zna li za podzemne tunele
ili skrivene delove škole?
U školi ne, ali 1970.
otkriven je podrum na farmi
istočno od Čarate.
Dobro. On je o tome pisao?
Pominje svoju knjigu. -Na farmi
Nemaca koji su to otkrili,
našli su oružje, zastave
i dokumenta.
Dopis FBI navodi da se ovde
nalazio podzemni bunker.
Ovaj čovek je istoričar
i pouzdan je, pisao je o Nemcima
u ovom gradu. I on tvrdi isto.
Odjednom ovo više ne izgleda
kao uzaludna potraga.
On će nas uputiti do te farme.
Možete da nam kažete
kako da stignemo tamo?
Ne.
Ostaće među nama.
Samo ćemo otići tamo...
Recite mu da sam detektiv
već 30 godina.
Čuvao sam i veće tajne.
Stanovnici se i posle 75 godina
plaše da govore o Nemcima.
Autor knjige o nemačkoj zajednici
izgleda kao žilav čovek,
nije ga lako zaplašiti.
Ali tražio je da izađemo napolje
da mi u četiri oka,
tihim glasom kaže
gde je farma i ko je vlasnik.
Gde se ta kuća nalazi?
Istraga je dobro krenula.
LOS ANĐELES
Pogledaj. Hitler je u Argentini.
Živi u velikom podzemnom skloništu.
Nedavno objavljeni dokumenti FBI
navode da je Hitler
u zabačenom području
u Argentini.
Zbog toga istražitelji proveravaju
navode o obližnjem bunkeru.
Ovaj izveštaj pominje farmu
pristalica nacista zapadno od Čarate.
Dokument FBI govori isto.
To nije slučajnost.
Džerard u arhivi traži
izveštaje o nacistima u Čarati,
a Tim, Stiv i prevodilac
tragaju za podzemnim bunkerom.
Ovo je daleko od grada.
Celog života sam bio posvećen,
misija mi je uvek na prvom mestu.
Obaviću misiju, bez obzira
na prepreke. Uvek.
Sada istražujemo najznačajniji
istorijski događaj,
imamo priliku da otkrijemo istinu.
To je moja misija.
Je li to farma?
-Jeste.
Znate izraz "u sred nedođije"?
Ovo je stvarno u sred nedođije.
Savršeno je mesto za tajne
aktivnosti nacista u oblasti.
Najbliži sused je 8-16 km daleko.
Niko ne bi znao
da su imali artiljerijske vežbe.
Dobar dan. Kako ste?
Drago mi je, Leonardo.
Dok sam u Kanadi
istraživao zločine nacista
naučio sam da svakom svedoku
treba drugačije prići.
Ponekad i sam pozdrav odredi
hoće li osoba razgovarati sa vama.
Imate veoma zanimljivo imanje.
Reci im da smo čuli da je ovde bila
odaja, podrum koji je bio zatvoren.
Kada je otkriven i otvoren,
unutra su našli svašta.
Tu je podrum, ali prazan je.
Imaju podrum, ali prazan je.
-Ništa nisu našli u njemu.
Jesu li našli nešto?
-Ne znam. -Ne znaju ništa.
Njegov otac je kupio imanje 1952.
-Možda je njegov otac našao.
Nemoguće. -Nemoguće?
-Bilo je puno robe.
Prethodni vlasnik je držao radnju
mešovite robe. -Samo namirnice.
Držao je radnju mešovite robe.
Šta će radnja u sred nedođije?
Otvoriće radnju tako daleko
od grada? To je besmisleno.
Istražujemo prisustvo Nemaca.
Je li bilo Nemaca u kraju? -Ne.
Osobu koju ispitujete proverićete
pitanjima na koja znate odgovor.
Znamo da su sredinom 20. veka
ovde mahom živeli Nemci.
Nije bilo mnogo Nemaca
u kraju? -Ne, nikad.
Ne znamo ništa o tome.
-Ne zna ništa o tome.
Rat se završio pre 70 godina,
ali ovi ljudi se i danas
plaše da nam bilo šta kažu.
Nailazimo na zid ćutanja. Ipak,
ja umem da opustim svedoka.
Reci mu da verovatno
ovo nije mesto koje tražimo.
Imali su kuću i radnju.
Jesu li oduvek znali za podrum?
U podrumu su čuvali piće,
pre svega pivo. Zbog vrućine.
U podrumu je ostajalo sveže.
-Da, na hladnom.
Mogu da vam pokažem.
-Može da nam pokaže podrum.
Molim vas.
U SAD je to mali podrum
ukopan u podu
za čuvanje namirnica.
Ipak, informacije nam govore
da ovde nije reč o tome.
Evo podruma.
Pogledajte.
-Zanimljivo.
Pogledaj.
Možemo li da zavirimo?
Ovo nije uobičajeno
u ovom delu Argentine? -Nije.
Podigli smo daske
i videli uklesane stepenice.
Dno se nije videlo.
Ovo je jaka gradnja.
Pogledaj zidove.
Nije nabijena zemlja.
Ovo su pravi jaki zidovi.
Očekivao sam da je ukopan podrum
na farmi
nabijena zemlja sa potpornim
gredama i zemljanim podom.
Ni izbliza. Zidovi su
veoma jaki,
od cigle i betona,
sa ogromnim,
debelim gredama
pokrivenim crepom.
Stani. Pogledaj ovo.
-Svega mi!
Da, to je...
-Ventilacioni otvor.
U Bagdadu sam viđao
podzemne strukture
veoma slične ovoj.
Ovo je odličan
ventilacioni otvor.
Moraju da postoje dva,
zbog protoka vazduha.
Jedan je na ovoj strani.
Sumnjičav sam.
Podzemna spremišta bila su
česta u Argentini 1940-ih,
ali ova podzemna odaja
ojačana je betonom
i ima složen sistem ventilacije.
Dva ventilaciona kanala
omogućavaju protok vazduha.
Vazduh bogat kiseonikom ulazi
a ugljen-dioksid izlazi.
Zahvaljujući tome, ljudi mogu
da provedu mesece pod zemljom.
U Trećem rajhu je cvetala
izgradnja podzemnih zdanja.
Nacisti su ih izgradili na
stotine od armiranog betona,
širom okupirane Evrope.
Ovo je vraška mala prostorija.
Dosije FBI pominje
veliki podzemni bunker,
zborno mesto za stotine
nacista iz oblasti.
Da li je ovo bunker iz dokumenta?
Verovatno nije.
Ali možda je deo veće mreže
kojom su nemački vojni begunci
dolazili i odlazili.
Stiv i Tim se nalaze sa Džerardom
koji je otkrio značajan trag.
Kopao sam i pronašao
spisak važnijih nacista
u Argentini.
Ovo je od američkog
vojnog atašea.
Iz dokumenata nemačke ambasade.
To je spisak "dobrih
nacista u provinciji",
"koje će uvek pomoći finansijski
i širiti nacističku propagandu."
Najznačajniji nacista u provinciji
Čako je Karlos Bak.
Dokument američke Obaveštajne
službe kaže da je Karlos Bak,
odnosno Karl Bak, Nemac,
veoma aktivan u nemačkoj školi
i poznat nacistički agent
u Čarati, Argentina.
Karlos Bak je imao imanje
u okolini Čarate i u gradu.
Možda se ispod njegovog imanja
nalazi podrum. -Dobro.
Prvo treba videti da li je moguće
to podzemno zdanje
brzo napustiti, ili do njega stići.
Tako smo tražili Bin Ladena.
Ovde je Karlos Bak
mogao da pomogne Hitleru.
Moj drug iz vojske
bio je i vojni obaveštajac.
Sada radi u kompaniji koja
proizvodi podzemne radare.
Radar prodire do 10 m dubine
i vidi čak i tela pod zemljom.
Ovde je centar ovdašnjih Nemaca.
Moramo da vidimo to mesto.
-Nađite mi bunker. -Idemo.
ČARATA, ARGENTINA
Nedavno objavljena dokumenta
FBI pominju bunker u Argentini.
Pogledaj. -Nacistički
pozdrav ispred škole.
Tim se usredsredio na istaknutog
lokalnog nacistu Karlosa Baka.
Veruju da FBI pominje bunker
na njegovom imanju.
Kuća je stara.
To je ključan dokaz.
Ako na imanju postoji bunker,
skrivena odaja koju je koristio
Adolf Hitler, to je velika vest.
Dugo se nismo videli. -Dejvid Keli,
Timov saborac iz Iraka,
doneo je najsavremeniji
podzemni radar.
Možemo da nađemo sve
što tražiš. -Ne kasnimo?
Ali pre ispitivanja moraju
da dobiju dozvolu vlasnika imanja.
Upadaj.
-Molim? -Ulazi.
Prvi put smo možda na korak
da otkrijemo opipljiv dokaz,
ali i najmanja greška
može da znači naš neuspeh.
Leo, moraš da ponoviš moje
reči istim tonom. -Dobro.
Moraš da ostaviš utisak
da sam ozbiljan čovek.
Ovo sam radio hiljadu puta.
Dobro. -Veruj mi.
-Verujem ti.
Ovde.
Idemo samo ti i ja, Leo.
Vidiš li ih?
-Ne.
Molim vas za pomoć. Reč je
o veoma važnom istorijskom pitanju.
Šta ćete uraditi
ako nešto nađete?
Sa vama? Ništa.
-U redu.
Veliko vam hvala.
Dobili su dozvolu vlasnika.
Tim odlazi na veliko imanje
ovdašnjeg naciste Karlosa Baka.
Da ga palim?
-Da. -Na posao, srce.
Nađi mi nešto.
-Ako je ovde, naći ću.
Istražujemo slučaj star 70
godina spravom sličnom kosilici.
Zasad ništa. -Ipak, podzemni
radar je neverovatno oruđe.
Snima sve što vam je pod nogama.
Mogu da vidim šta se nalazi
ispod 10 m zemlje i stenja.
Radar koji vidi ispod
zemlje veoma je moćan
i američka vojska ga koristi za
otkrivanje eksplozivnih naprava.
Najsavremeniji uređaj u zemlju
šalje energetski impuls,
meri vreme njegovog
povratka na površinu
i pokazuje kroz šta je
impuls prošao.
Ovde nema ničeg.
Tlo je svud jednako,
ništa se ne dešava.
Nije dobro?
-Nije dobro.
Nastaviću da skeniram.
Pogledaj ovo.
Time?
Primam signale
o poremećajima u tlu.
Ovde je signal najjači, ali ne
mogu da obiđem ovaj materijal.
Moguće je da ovde nečeg
ima? Tako ti se čini? -Da.
Da mogu da prođem napred
bolje bismo videli šta je.
Jesi li našao bunker?
Ima nečeg zanimljivog
kod gomila blokova.
Da, vidiš... I onda ništa.
-Da.
Divno. Ispitujemo imanje
i dobijamo signal da se
ispod nalazi nekakav ulaz.
Ali pola metra dalje
stoji pet tona cigala
koje pokrivaju podzemnu anomaliju.
Ne možemo da dođemo do nje.
Biće najbolje da idem
radarom preko cigala.
Možeš li?
-Nije baš najbolja varijanta,
ali treba da pokušamo.
Kad smo već došli ovamo.
Izvelikog iskustva
znam da i najbolji plan
može lako da se poremeti.
Zato se treba prilagođavati.
Ovde isto važi.
Naišli smo na prepreku
i moramo da je savladamo.
Nešto ću pokušati.
Dejvid podešava podzemni radar.
Sada radar može da prođe
kroz betonske blokove
i prodre u tlo ispod njih.
Ovde imam signal.
Ozbiljno? -Da. I tu...
Ovde treba ispitati.
U svakoj istrazi
ima malo trenutaka
za koje znam da su presudni.
Ovo je jedan od njih.
Strašno sam nervozan.
Ovde ima slabijeg signala.
Pošto su još malo
ispitali imanje radarom...
Završili smo. Nadam
se da ćemo nešto naći.
Tim šalje podatke Bobu i
Džonu koji su u Los Anđelesu.
Koristio sam GPR u više
krivičnih istraga.
Vidi se razlika.
Ovde je dubina drugačija.
Šta ti ta dubina govori?
-Da je dole nešto zakopano,
2,5 do 3 metra ispod zemlje.
Zemlja je kopana.
Nešto je rađeno.
Da li se možda tu nalazi
podzemno zdanje? Da.
Da je ovo holivudski film,
iskopali bismo bunker
i u njemu našli Hitlera. Ali ovo
nije film već prava istraga.
Otkrili smo nešto
2,5-3 metra pod zemljom.
Možda je to bunker na imanju
koji pominje dosije FBI.
Ali nećemo dobiti dozvolu
da kopamo.
Znamo da imamo dovoljno dokaza
i informacija da idemo dalje.
U Čarati ima još ključnih stvari.
Tu su živeli nacisti
i postoji mala podzemna odaja.
Dakle, postoji mreža
koja potvrđuje informaciju
koju je FBI dao 1945. godine.
Treba nam još nešto da
opravda našu dalju istragu.
Sasvim je moguće
da je Hitler bio u Čarati
odakle je kasnije otišao.
-Da.
Nije mogao doveka da ostane tu,
vremenom bi se to saznalo.
Pogledaj Bin Ladena u Abotabadu.
Predugo se zadržao.
Da se više kretao
CIA nikako ne bi mogla
da ga uhvati.
O tome i sad treba misliti. -Treba
naći drugu zajednicu nacista.
Ali gde? Gde bi ti pošao?
Imamo li još neki trag?
Čekaj! Hoću nešto da proverim.
Džon se drži 700 stranica
do skora tajnih dosijea FBI.
Nacisti u Misionesu su imali
samo njima poznatu mrežu puteva.
O tome ti govorim.
Čarata, Misiones.
Jesu li imali podzemnu mrežu
za prebacivanje ljudi?
Izveštaji o tajnim putevima
koji povezuju Čaratu i Misiones
otkrivaju novu moguću lokaciju
begunca, Adolfa Hitlera.
Sedam sati puta, 600 km.
-To nije daleko.
Verovatno je to pust zemljani put.
Ako je Hitler skinuo uniformu,
promenio frizuru i stavio
naočare, ostao bi neprimećen.
Nedavno je objavljeno
da su u Misionesu
arheolozi otkrili brojne
nacističke artefakte.
U džungli na severu Argentine
nađeni su nemački predmeti.
Nastao je u Nemačkoj...
-Proizveden je u Nemačkoj.
Ruševine stare kuće koja
je možda bila utočište nacista.
Pronašli su nemačku grnčariju,
građevine i druge artefakte.
Vrlo čudno.
Otkud to u sred džungle?
Arheolozi u Misionesu
pronalaze nacističke predmete.
Iskopavaju dokaze koje
1945. godine nismo imali.
Da li je Hitler otišao tamo?
-Treba da pošaljemo tim.
Odmah.
-Da.
MISIONES, ARGENTINA
Kako čovek ovde može da živi?
Možda su tu bili nacisti.
To znamo.
To znači da je moguće
da je Hitler ovde došao.
Istraga je na najboljem putu.
Možda ćemo uskoro sve otkriti.
Sledi u Lovu na Hitlera...
Ovo je svastika. Moramo
pod zemlju da otkrijemo istinu.
Svega mi! Stani, stani!
Moramo da ispitamo dokaze.
Dosad to niko nije uradio.
Ovde ima malo vazduha.
-Tražićemo podmornice.
Tražićemo avione.
-Svega mi! Možda je trup aviona.
Neće biti lako. Treba
pitati prave ljude.
Hitler je bio ovde. -Kaže.
-I postaviti prava pitanja.
Kaže da je njegov deda
imao Enigmu?
Samo tako možemo
da dođemo do odgovora.
Tražimo dokaze da je Hitler
bio u Španiji. Našli smo ih.
Hitler je imao čitav grad
za koji niko nije znao.
Hitler je mogao da pobegne
ali ja sam mu na tragu.
Kad odeš na teren
i razmotriš dokaze...
Ušao sam.
-Stani. Šta je to?
Uvek je složenije nego što izgleda.
-Bežimo odavde, momci.
Prepreke znače da ste
blizu istine. -Samo napred.
Evo nas! Ovo je napravio čovek!
Možda je podmornica.
-Otići ćemo... -Šta je ovo?
Sa novim odgovorima.
Je li to svastika?
-Ovo je kraj priče.
Nećemo stati dok ne otkrijemo
šta je bilo s Hitlerom. -Uspeli smo!
MilanRS i maksi
www.prijevodi-online.org